ログ
コンピュータの利用状況やデータ通信など履歴や情報の記録を取る事、またその記録を指す。操作やデータの送受信が行われた日時と、行われた操作の内容や送受信されたデータの中身などが記録される。

ログの種類
１操作ログ
操作ログとは、システムやネットワークのユーザーの操作履歴のことです。パソコンの電源のオンオフや、ネットワークの接続状況、ファイルの閲覧や編集など、操作に関する様々な情報を記録します。操作ログを記録することで、情報漏洩時の調査に活用できたり、社内における内部統制の質の向上に役立てたりすることが可能です。

２認証ログ
認証ログとはパソコンからシステムやネットワークへのログイン履歴を記録するログです。認証ログで重要な点は、ログインに失敗したエラー回数を記録する点です。これに一定以上のログインエラーが発生したアカウントを要注意アカウントとして管理できるようになります。

３イベントログ
システムで発生したイベントを記録するものがイベントログです。異常なイベントや、サービスに対するログイン、ログオフ、特定のファイルへのアクセスなどのセキュリティ情報が記録されます。Windows10では以下の手順でイベントログの確認が可能です。

などなど

確認の仕方
ログ収集機能を持つシステムを導入する。自動で収集することで、担当者が手動でデータをかき集める必要はありません。ログ管理においては、ログを監視するモニタリングもできます。不正な行為に対して警告を発生させたり、管理者へ自動的に通知を送ったりすることも可能です。



クラウドサーバー
「クラウド環境に作られたサーバー」です。インターネット接続を介して、様々なサービスを利用できる事が特徴です。物理的なサーバーを購入して利用する方法とは異なり、すぐに利用できる、使いたい分だけ使うことができる、低価格から利用できる、などのメリットから利用が大きく伸びています。

レンタルサーバー
文字通りサーバー設備の一部もしくは全てを個人や企業に貸し出すサービスのことです。「ホスティングサービス」や「サーバホスティング」とも呼ばれます。

VPSVPS（Virtual Private Server）は、日本語に訳すと「仮想専用サーバー」となります。１台のサーバーを複数のユーザーで共有する点は共用サーバーと同じですが、VPSでは、仮想的に専用サーバーと同様の自由度・性能を利用できるよう設定されています。


PHPfw　種類

CakePHP...高速開発フレームワーク。アプリケーションの開発、メンテナンス、インストールなど拡張性が高い
Laravel...世界的に一番人気のあるフレームワーク。ウェブ職人のためのPHPnoフレームワーク
Symfony...PHPコンポーネント、Webアプリケーションフレームワーク、哲学、コミュニティのセットであり、すべてが調和して動作します。



